/* * * * * * * * * * * */

A ne pas oublier au moment de faire un rendu :

- Verifier que tout est a la norme, les espaces avec ctrl+s+espace,
  compter les lignes, les colonnes avec la taille du term, header, ect.
  Faire la norminette quoi.
- Enlever tout ce que vous avez mis en commentaire. (Dans la mesure des commentaires acceptés par la norminette)
- Rien modifier quelques minutes avant le rendu (tiens, si je faisais un
  petit bonus ?) Ah, non, non, non, s'tu fais tout planter, t's'ras degoute.
- Verifier que ca compile chez maya et inca. (tu git clone et tu compiles, t'fais pas chier)
- Faire un make fclean (enlever les .o et l'executable)
- Enlever les eventuels fichiers de test ou autres fichiers qui n'ont rien
  a faire la.
- Enlever le -ggdb ou -g3 ou -g2 du makefile ou tout flag de compilation.
  Généralement, on ne laisse que les flags -Wall -Werror -Wextra.
- Ne rien toucher avant le rendu.
- Réfléchissez putain par pitié, par Odin.

/* * * * * * * * * * * */
